# Применение Apache Spark для анализа данных

## Описание
Этот репозиторий содержит проект, демонстрирующий использование Apache Spark для анализа больших данных. В рамках этого проекта представлены различные методы работы с большими данными, такие как обработка данных, их очистка и проведение анализа с помощью Apache Spark.

## Проект включает:

* Импорт и предварительная обработка данных.  
* Работа с RDD и DataFrame.  
* Использование Spark SQL для анализа данных.
* Применение языка Scala для работы с Apache Spark.   

Проект был разработан в рамках курса по Apache Spark и нацелен на демонстрацию ключевых возможностей фреймворка в реальных задачах обработки данных.

## Технологии
- Apache Spark - основной инструмент для распределённой обработки больших данных.  
- Python - язык программирования для написания скриптов и взаимодействия с Spark.  
- Jupyter Notebook - среда для создания и выполнения кода, используемая для пошаговой демонстрации выполнения задач.
  
## Установка и запуск проекта  

## Требования:
- Установленный Python (рекомендуемая версия 3.8 и выше).  
- Установленный Apache Spark.  

### Клонируйте репозиторий:
  
  'git clone https://github.com/NickAllenov-DE/Apache-Spark-GB.git' 
  
### Перейдите в директорию проекта:

  'cd Apache-Spark-GB'
  
### Установите необходимые библиотеки:

  'pip install -r requirements.txt'
  
### Запуск:
Проект включает Jupyter notebooks, которые можно запустить с помощью команды:

  'jupyter notebook'
  
### Выберите нужный файл и следуйте инструкциям по выполнению кода.

Структура проекта

## Контакты  
Автор: Николай Алленов  
Профиль GitHub
